第一輪決賽嘅第一場比試
結果係…
由杏平創真勝出
妖婦唔到，贏咗喇
好嘢
仲細咩？
一輸咗就喊到瀝晒地噉
起身先啦
多謝仲話要做下一屆十傑，我行先喇喎
畀心機啦你
咩喎？
你唔好以為贏咗就可以咁得戚㗎
我同你講啊，我係唔會就噉就放棄㗎
遠月嘅頂峯，我唔會讓畀任何人
你喺度慢慢玩啦，杏平同學
你畀杏平創真摸晒底喎
酸死我啊，你而家咩意思啊？
我以為你就係傳藝好啫
原來你隻人都係噉有本事㗎
你又撩交嗌，但又忍唔住讚我𠸏？
聽住啊，我下次唔會畀你睇死
一定會匿返次㗎，潰泥落嚟嘅蠢材
我真係好羨慕你啊
有咩唔開心就喊晒出嚟
長長同學
我頭先一直坐喺度睇
恭喜你贏咗啊
多謝你啊
到你喇喎
你而家望落都幾鎮定吖，乜真係咩？
可能係因為…
我當時
遇賽嗰陣
個腦淨係諗住要全力以赴唔衰得
不過
而家反而唔再執着呢樣嘢喇
我都係第一次咁想享受過程咋，係呀？
總之而家唔會緊張就好喇
加油啊
你煮嘅嘢都仲係得個靚字
連你都想同我賽後檢討呀？
你係邊位啊？
你放心，我知我係咩身份先噉講
仲有啊
我諗大小姐你都係
等煮嘢食叻過我嗰陣先咁大口氣啦
而家，輪到第二場比試
請選手入場
首先係今次嘅黑馬
佢就係，係預賽B組嘅最後關頭出戰
爭奪獎盃嘅田所惠
對手係，喺預賽A組入面
同杏純咗分一樣，攞到93分
以第二名出戰嘅黑木翔奈
今次嘅主題係
拉麪
係噉，開始㗎喇
到時大概就係噉喇
最後仲有一樣嘢要通知返
麪條會由大會幫你哋準備
因為聽日已經要比試喇
我哋已經事先整好咗幾款唔同嘅麪條啦
你哋揀好想要邊款之後
喺聽日之前話畀我哋知就得㗎喇
揀好喇
我到時想用呢隻副新面
你唔使再諗多一陣𠻹呀？
我決定好喇
頭先我個腦已經順便諗埋
到時比試應該要點整
咁快就諗好？
田所妹妹，你可以慢慢諗㗎
今晚12點之前通知我哋噉就得㗎喇
既然麪條由大會負責幫我哋準備
應該就係想我哋可以專心噉做好個湯底
拉麪嘅湯底通常係由打底嘅高湯
叫做湯膽嘅醬汁
仲有各種香味油同香料熬製而成
佢哋嘅比例一唔平均，味道就會亂晒龍
頭先黑木場同學揀嘅
係特別煙韌彈牙嘅橢圓形麪條
呢種闊身麪通常都係配啲味道濃厚嘅湯底
噉即係話
黑木場同學到時應該會整濃味嘅拉麪啦
噉我係咪都要整返個味道
同佢有得揮嘅湯底呢？
唔理喇，一路試一路改良啦
唔掂啊，掛住整個葱口味嘅湯底
就同其他嘢夾唔埋
應該點樣分配呢？
阿唯啊
你鄉下寄嚟㗎拆開睇下吖
咩話？
阿唯
恭喜你入到秋之選拔嘅決賽啊
媽媽好忙，嚟唔到支持你
所以寄咗啲家鄉食材嚟幫你打下氣
媽媽
好懷念吖
呢啲食材以前喺屋企成日都會用
我要用媽媽寄畀我嘅家鄉食材
嚟決一勝負
佢哋坐咗喺邊呢？
得嗰邊好似去咗演唱會噉嘅喂
乜你咁遲㗎？
我哋喺度啊
點解要喺把扇上面寫名咁怪𠸏？
哥哥，呢種文化真係諗唔明
拉麪
主要係由麪條、
配料仲有湯底呢三大元素組成嘅菜式
今年又出埋啲咁刁鑽嘅題目考人噃
拉麪喺戰後復興嗰陣
以驚人嘅速度發展開去
因為佢夠晒平靚正
仲周街開晒車仔檔隨時都食到
今時今日
喺世界各地都食到呢種日本菜式
完全估量唔到佢嘅味道同工序有幾精深
但係佢哋第一晚時間準備
就要上台較量囖，換言之
今次係想測試佢哋嘅靈活性同瞬間爆發力
佢哋坐落嚟嘅經驗
到底可以喺呢度用得返幾多呢？
嗰陣黑幕牆喺粵菜整嘅菜式
係海鮮類嘅咖喱
唔知嚟到決賽會整乜嘢呢？
你哋睇下吖
佢今次都係用魚骨魚頭熬個高湯
石狩公悦子，比目魚同鰹魚
今次拉麪都諗住整海鮮類
正啊
咁遠就聞到高湯嗰層魚味同蝦膏味
仲完全唔腥
熬湯之前嘅處理做得好好
冇估錯，佢果然係整濃味嘅海鮮湯底
睇下吖，阿唯個煲嗰啲係乾瑤柱
佢用緊泥牛個高湯啊
將高湯倒埋落撇咗雜質嘅白湯度
一齊熬多陣
即係阿唯都一樣諗住
用海鮮湯底嚟應戰喇喎
唔同
雖然佢哋兩個都係整海鮮湯底
不過黑木場個煲係濃厚風味
田所同學就係行小清新路線
但係噉樣
真係可以同黑木場嘅超濃郁海鮮湯鬥過？
放心啦，阿唯嘅鄉下就喺港口
如果講到對海鮮嘅理解係冇人夠佢嚟㗎
噉就有戲睇喇，原來係代表魚港嘅對決
冇錯啊，係代表魚港嘅喎
你太直接喇，嚟試，點解你會喺度㗎？
我唔可以喺度㗎咩？
你話代表魚港嘅對決係咩意思啊？
我冇講咩？
阿娘都係同大可一齊成長㗎
好多波士頓龍蝦同田蝦嘅殼喎
全部都係用嚟熬高湯𠸏？
咩料啊？
佢諗住屠殺忠實嘅家俠？
聽講喺酒吧街有間舖好旺場
有好多船員都會去打櫈㗎
係呀？
去睇下咯
都係算啦，全部都係老粗
容乜易畀人搶嘢㗎
咁難得可以嚟到其他國家
梗係要玩下同市唔同嘅嘢食啦
係呢度？
做乜嘢啊？
嚟食嘢？
而家落咗場，想食嘢就去第二間
等我喺裏面坐到你哋做生意啦
嘩，好污糟喎
係喇，一場嚟到
想同你哋嘅主廚打聲招呼
你唔好喺度搞搞震啊
你想揾嘅咩主廚？
就係我
主廚？
冇錯
阿良細細個就已經企喺
廚房嘅頂峯統領成個廚房
而家知道佢有幾有料啦
噉講阿唯夠係咯
佢自細都有喺旅館個廚房度幫手煮嘢食㗎
阿唯啊，輸啊，唔輸就唔好淆底啊
有我哋咁多個喺度撐你
做咩嘈生晒？
係噉𠸏，佢哋都係嚟幫我打氣嘅朋友
真係毒眼毒鼻
懶團結噉舉晒牌喺度同你打氣
成班喺度圍…見到就想嘔
廚師同廚師之間嘅關係
除咗弱肉強食呢樣嘢之外
就唔存在任何聯繫
乜真係咩？
我心目中嘅烹飪
係好需要齊心合力互相合作㗎
廚房就係一個戰場，而廚藝就係武力
好似你呢種喺温室長大嘅小花
斷估都唔會明㗎喇
烹飪最關鍵嘅係
令對方屈服知道自己唔夠你嚟
你咁簡單嘅嘢都諗唔通
煮嘅嘢都唔會有靈魂
唔好自欺欺人喇
你哋班人喺度玩泥沙噉
同嚿垃圾根本就冇分別
你錯喇
最起碼，咁耐以嚟我遇到嘅每個廚師
啲蔬菜已經出晒味
將兩種醬油溝埋
温度要控制喺80度左右
醬油嘅風味先至唔會揮發晒
好
幾好，佢都幾淡定，係啊
唔似以前咁多甩漏
每個步驟都處理得好好啊
拉麪嘅味道始終都係取決於湯底
既然佢今次揀咗行清新路線
噉就連少少雜質都唔可以有
真係好靚啊湯底青到閃閃發光
全靠佢哋支持我
我先嚟到呢度
我唔准你毀壞佢哋
我只係想冷靜講下㗎咋
好，唔使幾耐就夠鐘喇
究竟會喺邊一邊？
上到菜先啦
搞掂，吓？
做咩啊？
係，你唔好過晒去啊，佢哋想做咩啊？
冇嘢，坐喺吧台睇住師傅點樣淥麪
都係食拉麪嘅其中一種樂趣嚟啊
居然要當住美食魔王面前煮嘢食？
有冇搞錯啊？
你哋凍晒喺度會搞到阿唯好大壓力㗎
唔使擔心
佢好冷靜
效果嚟呢度睇仲正啊
真係香到冇得彈啊
配料主要都係蔬菜喎
好期待碗麪會有幾好食
個氣氛唔錯喎
噉就啱喇，喂
食住個細嘢，Michael
睇下吖，阿娘就係噉㗎喇
你條友好生面口下喎，乜你條友啊？
冇禮貌
我有名你叫㗎，聽住喇，我叫愛麗絲
乜都好喇，輪到你講你叫咩名喇
阿娘
叫阿娘？
係噉你姓咩㗎？
黑木場
呢個名聽落似係日本人喎
喂，你嚟食嘢有冇帶錢㗎？
梗係有啦，噉算你喇，好肚餓啊
今日食乜嘢好呢？
班熟客嚟晒喇喎
雖然仲要等多陣先到晚市，算數啦
開工
噉樣𠸏？
成個人唔同晒
係好抵
你哋食完嘢一定要畀錢
一定要服從我嘅命令
只要遵守呢兩樣嘢就係我嘅客
你哋入嚟啦，好嘢
慢吞吞
我之前咪同你哋講，準備食材嗰陣
要塞咗啲料入雞肚先囖
明明冇料又想學人一次過做幾樣嘢
試下好似而家噉慢
呢度唔使你哋煮喇
同我出去放人落山啊，好正啊
好喇喎，我忍夠喇
你而家呢個係乜嘢態度啊？
唔好再咁冇大冇細啦，死𡃁仔
你噉講即係…
你覺得自己整嘅嘢好食過我啦？
呢度就算少你一個唔使揾人頂
我自己都可以做埋
真係好對唔住啊
主廚
嘩，嚟喇，好正噉喎
好得閒啊，唔係講笑啊
我諗我食唔到啊，糧餸收晒
出唔到海喇
睇嚟黑木長良呢邊已經可以上菜喇喎
喂，你睇下吖
上面嗰啲咩嚟㗎？
唔通係麪包脆餅？
你哋嗒真啲啊
係傳統法式魚湯拉麪，傳統法式魚湯
用魚骨同黑鶴熬嘅高湯整嘅法國南部菜
竟然同日本拉麪融合啊
到時下啖湯啦
好重蝦頭同魚嘅味啊
佢哋本就咁濃厚嘅味道撞埋一齊
成碗拉麪真係夠晒狂野啊
試一啖掛晒湯嘅麪先
今次大鑊
會面積到好味到冇晒知覺㗎
面上面有三種芝士
用蒜蓉蛋黃醬同辣椒溝嘅醬
仲有扮麪包粒嘅天婦羅碎
最後仲有塊麪包脆餅
用咗世界頂尖嘅法國牛油焗出嚟
我知喇，原來佢頭先起晒棕水嗰啲
係經過風乾之後味道極真嘅蝦殼
終於發現到喇咩？
我碗拉麪由
最初熬高湯到焗麪包脆餅嘅牛油
都撈咗呢啲蝦殼嘅精華
通常蝦嘅鮮味來源
嚟自甘氨酸、精氨酸同脯氨酸
喺海鮮入面甲殼類嘅精華含量就最高
所以如果將啲蝦殼舂到
變粉沫再直接加落去調味
自然有股擋唔住嘅鮮味啦
原來係噉
唔怪得朕鮮味咁霸道啦
對於呢個男人嚟講，品嚐菜式…
就好似打咗場爛仔交
邊個唔服就打到佢服
佢一直都係噉樣𠸏
你仲喺度等乜嘢啊？
嚟啦，老嘢
隻臭喇
肉獸喇
今次唔擺pose就爆衫𠸏？
爆到個毛色…好少好啊
竟然靠樖萬力就可以令到我爆衫？
你都幾有吉士喎
頭先
阿唯個西明明好好㗎
而家去晒黑幕牆度，頭先佢嗰下西面
唔止一次過西走晒落拉麪嘅水
仲西走埋全場對田所同學煮緊乜嘢嘅興趣
注意力同形勢
全部都畀黑幕牆嗰下斬斷晒
噉而家咪對阿唯好不利囖
唔會
令麪條離開個西
去除水分嘅表面張力
好專心啊，就算形勢不利
都冇嚇到騰晒雞，係啊，專注投入
集中喺自己嘅菜式度
好似成個杏平同學噉
我整好喇
請慢用
擺盤都幾靚湯底真係做得好清
不過煉獄園黑木場嘅濃厚海鮮拉麪
呢碗相對就爭緊啲
好鮮
竟然可以咁鮮都有𠸏？
唔係清新湯底嚟咩？
明明湯底咁清，呢浸鮮味係喺邊度嚟㗎？
呢啲材料配搭咪係…
迴樽迴湯？
冇錯，我用呢個湯嚟做基礎
再加咗白湯同醬油嚟調味
係我嘅迴樽迴湯雞肉醬油拉麪，呢個湯…
胡津煨湯係胡津一帶都會整嘅家鄉菜
高湯係用乾瑤柱熬出嚟
當地一有喜事都會整嚟酬賓
竟然將家鄉菜變咗做拉麪
乾瑤柱係今次嘅主角
再利用白湯，練造出味道紮實嘅湯底
至於個湯膽
就係用鮮甜味突出嘅
白醬油同淡味醬油構成
同一樣用醬油調味嘅會津會湯味道好夾
不過噉都仲未解釋到
個湯點解可以鮮成噉喎？
啲鮮味其實有部分係嚟自蔬菜，蔬菜？
放喺面嘅冬菇同埋牛蒡，四季豆之類
全部都係用乾貨再煮返開，唔怪得啦
蔬菜風乾之後，鮮味就會濃縮
同新鮮蔬菜比起上嚟完全係兩回事
原來嗰啲鮮味溶晒落個湯底度啊
又係乾貨
田所今次又用佢拿手嘅食材嚟應戰喇
係蔬菜先有嘅鮮甜湯底清到見底
但係同時有強烈嘅鮮味
飲完口渴到眼、耳、鼻都畀開晒
唔好咁快食晒住啊
請你哋根據自己嘅口味
加呢啲醬落湯度一齊食吖
唔好啊
浸酸味好醒神啊
加完之後成碗面仲好味咗
係咩醬嚟㗎？
我用胡椒本地雞
再加白葱絲、紫蘇同梅乾
溝咗一個醬出嚟
諗住大家食到厭
就可以轉下口味再食過
唔知係轉下口味？
個醬只同胡椒互通融為一體
就吊起咗蔬菜嗰份鮮甜
喂
你碗拉麪有多嘅，整一碗嚟食下
係
估唔到
同樣係海鮮拉麪
但係佢嘅方向同黑木場嘅做法好唔同
個湯飲落仲可以咁鮮
濃口海鮮湯、豬骨湯呢啲重口味嘅湯底
我仲未夠本事可以整到出嚟
因為由劈聲到調整味道
每一樣都好需要精湛嘅技術
不過
用薑…湯嚟突顯乾燥柱同蔬菜嘅鮮味
就可以揾打揾砸噉
煮到碗清得嚟又夠鮮嘅拉麪
你一早就估到我會整濃味嘅湯底
所以就用而家呢碗嘢嚟同我鬥？
睇唔出你都幾有意思吖，你個田所為
呢個女仔嬌滴滴噉
但係佢團伙啲師徒喊唔喊聲？
就算遇到強敵都唔會縮沙
會面對面挑巨姬同佢決一勝負
唔好客氣，你都整返啖啦
海鮮嘅鮮甜好澎湃
我企唔穩喇
佢竟然整到碗咁犀利嘅拉麪
不過
我唔想輸
呢次真係場激戰啊
雙方嘅意志都反映喺碗拉麪度
令碗麪好食到要將佢實體化
打到你變豬頭
傳統法式魚湯
我呢個肝腰串法湯嘅組合
無論眼前出現任何強敵
都絕對唔會太鬆
串啊…
總算拎畢喇，結果係…
邊個贏啊？